INSTRUMENTAL ENVIRONMENT OF MULTI-PROTOCOL CLOUD-ORIENTED VEHICULAR MESH NETWORK

### 2013-09-08 implementation.tex
правка заключения и опечаток
последняя версия без литературы

{\bf{\SetMySection}Описание экспериментов.}

@@

Предложенная схема взаимодействия модулей позволяет комбинировать протоколы маршрутизации, сетевые интерфейсы, модели движения узлов сети. Параметры моделирования передаются в класс NetworkNodes, где происходит выбор и настройка протоколов маршрутизации, создание нескольких сетевых интерфейсов, установка скорости передачи данных, числа передающих узлов и типа сетевого трафика. Результатом моделирования является набор xml-файлов сгенерированных модулем FlowMonitor.

@@

\item параметры трассы: 800 м. с 4-я поворотами (90 градусов), движение двустороннее;

@@

1.	Влияние протоколов маршрутизации на скорость передачи данных

@@

2.1 Рассмотрены протоколы маршрутизации HWMP, OLSR, AODV, DSDV.  Скорость передачи данных 8-2048 Кбит/сек. Число узлов с интерфейсом LTE - один. Размер передаваемого пакета 1024 байта. Плотность движения по трассе 8, 16 автомобилей на 800 метров. Скорость движения 10--100 миль/час. Потери сообщений определялись модулем анализатора трафика компьютерных сетей.

@@

На рисунке рис.~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений, передаваемых от узла сети 802.11s к облачной среде от использованных протоколов беспроводной маршрутизации и скорости передачи данных.

@@

Для 8 мобильных узлов (на 800 метров трассы),  среднее время доставки сообщения от абонента в облачную среду составило 70,41 мс; для 16 узлов  4,04 мс. Уменьшение времени доставки сообщений в сети с 16-ю узлами, связано возможностью построения дополнительных маршрутов передачи данных.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Описание экспериментов.}

@@

Предложенная схема взаимодействия модулей позволяет комбинировать протоколы маршрутизации, сетевые интерфейсы, модели движения узлов сети. Параметры моделирования передаются в класс NetworkNodes, где происходит выбор и настройка протоколов маршрутизации, создание нескольких сетевых интерфейсов, установка скорости передачи данных, числа передающих узлов и типа сетевого трафика. Результатом моделирования является набор xml-файлов, сгенерированных модулем FlowMonitor.

@@

\item параметры трассы: длина 800 м.; 4 поворота (90 градусов); движение двустороннее;

@@

1.	Влияние протоколов маршрутизации на скорость передачи данных.

@@

2.1 Рассмотрены протоколы маршрутизации HWMP, OLSR, AODV, DSDV.  Скорость передачи данных 8-2048 Кбит/сек. Число узлов с интерфейсом LTE - один. Размер передаваемого пакета 1024 байта. Плотность движения по трассе 8, 16 автомобилей на 800 метров. Скорость движения 10...100 миль/час. Потери сообщений определялись модулем анализатора трафика компьютерных сетей.

@@

На рисунке рис.~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений, передаваемых от узла сети 802.11s к облачной среде, от использованных протоколов беспроводной маршрутизации и скорости передачи данных.

@@

Для 8 мобильных узлов (на 800 метров трассы), среднее время доставки сообщения от абонента в облачную среду составило 70,41 мс; для 16 узлов  4,04 мс. Уменьшение времени доставки сообщений в сети с 16-ю узлами, связано с возможностью построения дополнительных маршрутов передачи данных.
